zhōngdiǎnxiàn jìnzàiyǎnqián le nǐ kāishǐ jiāsù
中点线 近在眼前 了 你 开始 加速
The finish line is in sight. You start
nǐ de bùfá zhújiàn biàn
你 的 步伐 逐渐 变
to accelerate, your pace
kuài hūxī yě yuèláiyuè shēn xīntiào jiāsù
快 呼吸 也 越来越 深 心跳 加速
gradually quickens, your breathing deepens, your heart
hànrúyǔxià hànshuǐ shì
汗如雨下 汗水 是
races, and sweat pours down.
rúhé tūrán zhījiān chūxiàn de tā yòu yǒu
如何 突然 之间 出现 的 它 又 有
How does sweat suddenly appear, and what
shénme
什么
is
zuòyòng ne wǒmen zài hěnduō qíngkuàng xià dōu
作用 呢 我们 在 很多 情况 下 都
its purpose? We sweat in many situations,
huì liúhàn lìrú chī là 、
会 流汗 例如 吃 辣 、
such as eating spicy food,
jǐnzhāng yǐjí shēngbìng dàn yùndòng kěnéng shì qízhōng
紧张 以及 生病 但 运动 可能 是 其中
feeling nervous, or being sick, but exercise
zuì xúncháng de yīzhǒng qíngkuàng zài zhèzhǒng qíngkuàng
最 寻常 的 一种 情况 在 这种 情况
is perhaps the most common. In this
xià chūhàn shì duìyú tǐnèi
下 出汗 是 对于 体内
case, sweating is a
xìbāo yùndòng de yīzhǒng fǎnyìng dāng nǐ de
细胞 运动 的 一种 反应 当 你 的
response to the activity of your body's
sùdù jiākuài nǐ shēnshàng de jīròu gèng nǔlì
速度 加快 你 身上 的 肌肉 更 努力
cells. As your speed increases, your
dì
地
muscles
gōngzuò xūyào de néngliàng yě jiù yuè duō
工作 需要 的 能量 也 就 越 多
work harder and require more energy.
yīzhǒng míngwèi xìbāo hūxī de guòchéng AT P
一种 名为 细胞 呼吸 的 过程 AT P
Through a process called cellular respiration, ATP,
yě jiùshì xìbāo de néngliàng huòbì
也 就是 细胞 的 能量 货币
the energy currency of cells,
zhèyī guòchéng dàbùfèn fāshēng zài xiànlìtǐ zhōng
这一 过程 大部分 发生 在 线粒体 中
is produced. This process mostly occurs in the
nǐ yùndòng yuè duō ,
你 运动 越 多 ,
mitochondria. The more
xiànlìtǐ jiù yuè nǔlì gōngzuò wèi nǐ de
线粒体 就 越 努力 工作 为 你 的
you exercise, the harder the mitochondria work
shēntǐ gōngyìng suǒ xū dànshì ,
身体 供应 所 需 但是 ,
to supply your body's needs.
zhèxiē gōngzuò dōu shì yǒu dàijià de ,
这些 工作 都 是 有 代价 的 ,
However, this work comes at a
zài xìbāo AT P shí ,
在 细胞 AT P 时 ,
cost: when cells produce
tāmen huì tóngshí sànfà rèliàng
它们 会 同时 散发 热量
ATP, they also release heat.
。 zhèxiē rèliàng cìjī nǐ tǐnèi de wēndù
。 这些 热量 刺激 你 体内 的 温度
This heat stimulates temperature
gǎnyìngqì
感应器
sensors in your
。 gǎnyìngqì jiēshōu le nǐ jīròu xìbāo suǒ
。 感应器 接收 了 你 肌肉 细胞 所
body. These sensors detect the excess heat generated by your muscle cells
chǎnshēng de duōyú rèliàng ,
产生 的 多余 热量 ,
and send this information to
bìng bǎ zhè yī xìnxī chuángěi fùzé tiáokòng
并 把 这 一 信息 传给 负责 调控
the hypothalamus, which regulates body temperature. The hypothalamus
tǐwēn de xiàqiūnǎo
体温 的 下丘脑
responds by sending signals
。 xiàqiūnǎo duìcǐ zuòchū fǎnyìng tōngguò biànbù réntǐ
。 下丘脑 对此 做出 反应 通过 遍布 人体
through the sympathetic nervous system, which runs throughout the body,
de jiāogǎnshénjīng xìtǒng xiàng pífū zhōng de hànxiàn
的 交感神经 系统 向 皮肤 中 的 汗线
to the sweat glands in your skin. These
fāchūxìnhào zhèxiē hànxiàn biànbù nǐ
发出信号 这些 汗线 遍布 你
sweat glands are spread across your
de
的
body,
quánshēn mìjí fēnbù yú shǒuzhǎng 、
全身 密集 分布 于 手掌 、
densely concentrated on your palms, soles,
jiǎozhǎng
脚掌
and
hé tóubù dānghànxiàn zuìchū jiēdào xìnhào shí zài
和 头部 当汗线 最初 接到 信号 时 在
head. When a sweat gland first receives a
hànxiàn wān yuán qūzhé
汗线 弯 圆 曲折
signal, the fluid
de dǐbù xìbāo zhōuwéi de yètǐ zhōng hányǒu
的 底部 细胞 周围 的 液体 中 含有
surrounding the cells at its coiled base contains
dàliàng de nàlízi hé
大量 的 钠离子 和
a high concentration of sodium
lǜlízi zhèxiē xìbāo jiāng zhèxiē lízi chōusòng jìn
氯离子 这些 细胞 将 这些 离子 抽送 进
and chloride ions. These cells pump these ions into a
yígè guànchuān hànxiàn de xiǎo
一个 贯穿 汗线 的 小
small hollow tube running through
kōngxīn guǎn
空心 管
the gland.
jǐnjiēzhe yóuyú guǎnnèi bǐguǎnwài yándù gèng gāo shèntòu
紧接着 由于 管内 比管外 严度 更 高 渗透
Then, because the tube is saltier than the surrounding area, osmosis
zuòyòng shǐ shuǐfèn jìnrù guǎnzhōng suízhe
作用 使 水分 进入 管中 随着
draws water into the tube. As these
zhèxiē zhǔyào fēnmìwù zài kōngxīn guǎn de dǐbù
这些 主要 分泌物 在 空心 管 的 底部
primary secretions build up at the base of the hollow
yuèjīyuè duō yālì shǐshuǐ shàngshēng dào xiǎo
越积越 多 压力 使水 上升 到 小
tube, pressure forces the water up into the
guǎnzhǎng érzhí de
管长 而直 的
long, straight part
bùfèn zhōng zài shènchū pífū zhīqián xiǎoguǎn zhōuwéi
部分 中 在 渗出 皮肤 之前 小管 周围
of the tube. Before the sweat reaches the skin's
de xìbāo huì jǐnkěnéng duōdì xīshōu yánfèn yǐ
的 细胞 会 尽可能 多地 吸收 盐分 以
surface, cells around the tube reabsorb as much salt
quèbǎo zhèyī guòchéng
确保 这一 过程
as possible to keep
jìxù jìnxíng hànyè zhōng de shuǐfèn néng xīshōu
继续 进行 汗液 中 的 水分 能 吸收
the process going. The water in the sweat absorbs
nǐ shēntǐ de rèliàng zài dàodá jīfū biǎocéng
你 身体 的 热量 在 到达 肌肤 表层
your body's heat and, upon reaching the skin's
shí zhēngfā dàizǒu rèliàng yǐcǐ lái jiàngdī
时 蒸发 带走 热量 以此 来 降低
surface, evaporates, carrying the heat away and lowering
nǐ de tǐwēn zhèyī guòchéng jiàozuò zhēngfā lěngquè
你 的 体温 这一 过程 叫做 蒸发 冷却
your body temperature. This process is called evaporative cooling,
shì wǒmen zǔxiān de yīzhǒng zhòngyào de
是 我们 祖先 的 一种 重要 的
a crucial adaptation from our ancestors.
shìyìngxìng yǎnhuà zhèzhǒng lěngquè xiàoyìng bùguāng zài yùndòng
适应性 演化 这种 冷却 效应 不光 在 运动
This cooling effect isn't just for exercise; we
zhōng fāhuīzuòyòng wǒmen zài qítā
中 发挥作用 我们 在 其他
also sweat in other situations.
qíngkuàng xià yě huì chūhàn chī là de
情况 下 也 会 出汗 吃 辣 的
Eating spicy food can cause some
dōngxī huì ràng yīxiē rén
东西 会 让 一些 人
people to sweat
liǎnbù dàliàng chūhàn zhè shìyīnwèi xiāngxīnliào tóngyàng huì
脸部 大量 出汗 这 是因为 香辛料 同样 会
heavily on their faces because spices stimulate certain neural
cìjī dànǎo de yīxiē shénjīng fǎnyìng zhèxiē fǎnyìng
刺激 大脑 的 一些 神经 反应 这些 反应
responses in the brain, which activate temperature
huì jīhuó gǎnzhī
会 激活 感知
sensors that perceive
rèliàng zēnggāo de wēndù gǎnyìngqì chūhàn yě shì
热量 增高 的 温度 感应器 出汗 也 是
a rise in heat. Sweating is also part
zhàndòu huò táopǎo fǎnyìng de yībùfèn zhèzhǒng fǎnyīng
战斗 或 逃跑 反应 的 一部分 這種 反應
of the fight-or-flight response, which is typically activated
yìbān zài jiāolǜ de qíngkuàng xiàhuì bèi jīhuó
一般 在 焦慮 的 情況 下會 被 激活
in anxious situations, like asking someone on
lìrú yāoqǐng mǒurén yuēhuì huòshì cānjiā gōngzuòmiàn shì
例如 邀請 某人 約會 或是 參加 工作面 試
a date or going to a job interview. This
zhèshì yīnwèi shèn shàngxiànsù
這是 因為 腎 上腺素
is because adrenaline stimulates
cìjī jīròu yùndòng shǐ xuèguǎn biànkuān zhèliǎngzhě dōu
刺激 肌肉 運動 使 血管 變寬 這兩者 都
muscle activity and widens blood vessels, both of
huì
會
which
zēngjiā rèliàng cóng ér chùfā liúhàn
增加 熱量 從 而 觸發 流汗
increase heat and trigger sweating.
fǎnyīng wǒmen zài shēngbìng shí yě huì chūhàn
反應 我們 在 生病 時 也 會 出汗
We also sweat when we're sick. When
děng wǒmen fāshāo shí yánzhèng shì
等 我們 發燒 時 炎症 式
we have a fever, inflammatory
xiàqiūnǎo fāchū zhǐlìng zēngjiā jīròu yùndòng
下丘腦 發出 指令 增加 肌肉 運動
signals tell the hypothalamus to increase muscle activity,
cóngérjiāng gèng duō de néngliàng zhuǎnhuà
從而將 更 多 的 能量 轉化
converting more energy into heat. This
wèi rèliàng zhèhuì ràng nǐ de tǐwēn zhěngtǐ
為 熱量 這會 讓 你 的 體溫 整體
raises your overall body temperature, a protective
shàngshēng zhèshì yīzhǒng bǎohù
上升 這是 一種 保護
mechanism that makes it
jīzhì shǐde chuánrǎnyuán zài nǐ tǐnèi bùyì shēngcún
機制 使得 傳染源 在 你 體內 不易 生存
harder for infectious agents to survive in your body.
jiù xiàng pǎobù shíyīyàng liúhàn bāng nǐ dài
就 像 跑步 時一樣 流汗 幫 你 帶
Just like when running, sweating helps carry
zǒurèliàng děng nǐ tuìshāo huòshì yíngdé sàipǎo
走熱量 等 你 退燒 或是 贏得 赛跑
away heat. Once your fever breaks or you
zhīhòu wēndù gǎnyìngqì huì gǎnshòu dào rèliàng
之后 温度 感应器 会 感受 到 热量
win a race, the temperature sensors detect the
xiàjiàng xiàqiūnǎo yě suízhī zhōngzhǐ liúhàn fǎnyìng zài
下降 下丘脑 也 随之 中止 流汗 反应 在
drop in heat, and the hypothalamus stops the sweating response.
yīxiē qíngkuàng xià ,
一些 情况 下 ,
In some cases,
lìrú pǎo wánbù hòu xiàqiūnǎo yě huì xiàng
例如 跑 完步 后 下丘脑 也 会 向
like after a run, the hypothalamus also sends
nǐ de
你 的
signals
suǒyǐ , dāng nǐ zài jìnlì wánchéng xià yígè
所以 , 当 你 在 尽力 完成 下 一个
to your... So, as you push through your
nǐ kěyǐ jiāng hànshuǐ xiǎngchéng nǐ shēntǐ de zhuānshǔ
你 可以 将 汗水 想成 你 身体 的 专属
next challenge, think of sweat as your body's personal
jiàozhǔnqì
校准器
regulator, helping
ràng nǐ nénggòu zài duō jiānchí yīyīnglǐ
让 你 能够 再 多 坚持 一英里
you go that extra mile. Do you feel
nín shìfǒu juéde bùgòu liǎojiě zìjǐ de shēntǐ
您 是否 觉得 不够 了解 自己 的 身体
like you don't know your body well enough? Subscribe to
dìngyuè cǐ píndào liǎojiě cóng tūtóu 、 jīròu
订阅 此 频道 了解 从 秃头 、 肌肉
this channel to learn about everything from baldness and
zēngzhǎng dào shēntǐ bùtóng bùwèi chángmáo
增长 到 身体 不同 部位 长毛
muscle growth to why hair grows on different
de yuányīn jìngqǐng jìxù guānzhù yǒngbǎo tànsuǒ
的 原因 敬请 继续 关注 永保 探索
parts of your body. Stay tuned and keep exploring.